En un giro heroico de valentía, hemos decidido
realizar todas las pruebas del tesoro del dragón: Y...
tenemos tres fallos, incluido uno de
testAdminCanPatchToEditTreasure en la línea 200...
que dice
->assertJsonMatched('isPublished', true).
Eso falla porque...
¡no tenemos ningún campo isPublished
en nuestro DragonTreasureApi!
Eso es porque se trata de un campo interesante.
Antes, este campo sólo lo podían leer los
usuarios administradores o el propietario.
Volvamos a añadir este campo y
mantengamos ese comportamiento.
Digamos public bool $isPublished = false.
Entonces... entra en el
mapeador para rellenarlo.
Aquí abajo, deshazte de TODO y di
$entity->setIsPublished($dto->isPublished).
Así, si cambiamos isPublished en la llamada a la
API, el nuevo valor se sincronizará con la entidad.
En el otro lado...
no importa dónde...
digamos $dto->isPublished =
$entity->getIsPublished().
¡Genial! Aún no tenemos seguridad...
así que cuando ejecutamos las pruebas: Unas
cuantas pasan, pero la original sigue fallando -
testGetCollectionOfTreasures - porque
no espera que el isPublished esté ahí.
Fíjate: ésta es la primera
prueba, y en la parte inferior,
hemos afirmado que éstas son las
propiedades exactas que deberíamos tener
si obtenemos tesoros como usuario anónimo.
Así que, como no somos el propietario ni un administrador,
no deberíamos ver isPublished ¿Cómo podemos hacer eso?
Antes hemos trabajado con
DragonTreasureApiVoter.
Cuando lo llamamos con el
atributo EDIT, comprueba
si somos administradores y,
si lo somos, nos da acceso.
También comprueba si somos el propietario.
Ésta es exactamente la lógica que
queremos utilizar para determinar
si el campo isPublished debe serializarse.
Así que... ¡vamos a utilizarla!
Encima de esta propiedad, digamos #[ApiProperty(security:
'is_granted("EDIT", object)')]. Si
quieres, puedes cambiar
este atributo por otra cosa
-como OWNER - si te resulta más claro.
EDIT suena un poco raro aquí...
ya que sólo estamos decidiendo si debemos
incluir este campo en la respuesta...
no "editarlo"...
pero depende de ti.
Y lo que es más importante,
veamos si esto funciona.
Ejecuta las pruebas: ¡Se ha
solucionado nuestra primera prueba!
El campo isPublished ya no se muestra.
Pero, curiosamente, hemos
hecho fallar otra prueba.
¡A la porra!
Ahora es testPublishTreasure
- falla en la línea 244.
Vamos a buscarlo.
Vale, como su nombre indica, estamos
probando si podemos publicar este tesoro.
Creamos un tesoro que es 'isPublished' =>
false , iniciamos sesión como su propietario
y, a continuación, enviamos una petición a
patch() para establecer isPublished en true.
Por último, afirmamos que el JSON de la
respuesta tiene isPublished verdadero.
Y eso es lo que falla.
¿Por qué? Me llevó un poco de
depuración desentrañar este misterio.
El problema es que, cuando se deserializa
el JSON, isPublished no es escribible.
La expresión security se llama tanto
al serializar como al deserializar:
al tomar el JSON de la petición
y al actualizar el objeto.
Por alguna razón, durante la deserialización,
¡nuestra expresión security devuelve false!
La razón es...
posiblemente un error: Tengo una
incidencia abierta en API Platform.
Cuando realizas una petición a patch(),
nuestro proveedor de datos carga primero
el objeto desde la base de datos.
A pesar de ello, cuando se llama a la expresión
durante la deserialización, object siempre es nulo.
Y como nuestro votante sólo admite si object
es un DragonTreasureApi, éste devuelve false.
En última instancia, ningún votante admite
esto, y cuando ocurre, se deniega el acceso.
El resultado final es que
isPublished no es escribible.
La solución es un poco
extraña, pero quédate conmigo.
Básicamente, vamos a permitir
el acceso a este campo
si object === null o
is_granted("EDIT", object).
Piensa en esto.
Si estamos leyendo un DragonTreasure,
entonces object nunca es null.
Siempre tendremos un objeto, por lo
que siempre se llamará al votante.
Este object === null sólo ocurrirá durante
la deserialización: cuando estemos comprobando
si podemos escribir este campo.
Esto hace que el campo sea siempre escribible.
Esto parece un problema, pero no lo es,
porque ya tenemos security aquí
arriba en Post() y Patch().
En Patch, sólo el propietario
puede editar este objeto.
Así que, una vez superada la seguridad de
Patch, ya sabemos que puede editar este objeto.
Así que, aquí abajo, está bien que
siempre podamos editar este campo.
Si esto te parece demasiado
raro, otra estrategia es
dejar la seguridad API fuera
del campo por completo.
Entonces, utilizaríamos el mapeador para manejar
la configuración condicional del campo isPublished.
Podríamos poner aquí una lógica
de seguridad que dijera básicamente
Establece el campo isPublished en
el DTO sólo si eres el propietario.
De lo contrario, deja
isPublished nulo por defecto.
Es bueno recordar que tenemos el control total
de los datos a través de nuestros mapeadores.
Bien, volvamos atrás y añadamos de
nuevo nuestra expresión de seguridad.
Y vuelve también al mapeador:
Acabo de darme cuenta de que también
queremos mantener ese código isPublished...
sólo que no en la declaración if.
Muy bien, ahora vuelve a
ejecutar todas las pruebas.
Y... ¡ooh!
¡Tan cerca! Sólo nos queda un
fallo en testPublishTreasure.
Esto prueba que, cuando se publica un
tesoro, enviamos una notificación.
Veamos cómo podemos resolverlo
en nuestro nuevo sistema